## 金融市场的概念 ##
  
**金融市场**：  
金融市场是交易金融资产并确定金融资产价格的一种机制。包含三种含义：  
* 进行金融资产交易的场所。（分有形与无形）
* 反映了**金融资产**的供给者与需求者的供求关系，揭示了资金的归集与传递过程。
* **包含金融资产交易过程中所产生的各种运行机制，其中最重要的是价格机制**。  
  
**证券市场**：  

## 金融市场的分类 ##
**按金融资产到期期限划分**  
* 货币市场
* 资本市场
* 外汇市场
* 金融衍生品市场： 是指以**杠杆**和**信用交易**为特征，在传统金融产品（货币、债券、股票等）派生出来的金融工具，如期贷、期权、互换及远期等。
* 保险市场： 保险商品交换关系的总和，或者保险商品供给和需求关系的总和。可以是固定场所（保险交易所），也可以是保险商品让渡的交换关系的总和。
* 黄金市场： 专门经营黄金买卖的金融市场，如伦敦、苏黎世、纽约、芝加哥、中国香港等。
  
**按交易对象是否为新发行划分**  
按照此规则，可以分为**发行市场**和**流通市场**：  
* 发行市场： 也称一级市场、初级市场。是新证券发行的市场。
* 流通市场： 也称二级市场、次级市场。是已发行、处于流通中的证券买卖市场。可以在市场内外完成交易。
  
**根据交易中介划分**  
按照此规则，可以分为**直接金融市场**和**间接金融市场**：  
* 直接金融市场： 资金需求者直接向资金供给者，融通资金的市场。
* 间接金融市场： 信用中介机构作为媒介进行融通资金的市场。
  
**按地域范围划分**  
按照此规则，可以分为**国际金融市场**和**国内金融市场**：  
* 国际金融市场： 从事各种国际金融业务活动的场所。包括居民->非居民、非居民->非居民。大多属于无形市场。
* 国内金融市场： 金融交易范围在一国之内。仅限于居民身份法人和自然人参加。只涉及本国货币，有全国性和区域性的金融市场。
  
**按有无固定场所划分**  
**按交割期限划分**  
**根据交易对象的交割方式划分**  
**根据交易对象是否依赖其他金融工具划分**  
**根据价格形成机制划分**  
**其他分类方法**  
## 金融市场的重要性 ##
  
**资本累积**  

**资源配置**  
**调节宏观经济**  
**反映经济**  
  
## 金融市场的功能 ##
  
* 资金融通（首要功能）
* 价格发现
* 提供流动性
* 分散和转移风险
* 降低金融交易的搜寻成本和信息成本
  
## 直接融资与间接融资的概念、特点和分类 ##
  
****  
****  
****  
****  
****  
****  
****  
****  
****  

## 直接融资与间接融资的区别 ##
  
**直接融资**：  
不经金融机构，由政府、事业单位和个人直接以最后借款人向最后贷款人进行的融资活动。  
融通的资金直接用于：生产、投资和消费。最典型的例子就是公司上市。  
  
**间接融资**：  
经金融机构，如企业向银行、信托公司进行融资等。  
  
`一个国家若以间接融资为主，中长期信贷市场居核心地位。反之，则证券市场居于金融市场体系的核心地位。`  
  
**区别**：  
* 金融机构网点多，吸收存款起点低，广泛筹集闲散资金，积少成多，形成巨额资金。
* 直接融资中，风险由债权人独自承担。间接融资中，由于金融机构的资产、负债多样化，风险可以由**多样化资产**和**负债结构**分散承担，安全性高。
* 间接融资因为业务能力，能降低融资成本，不需要资金盈余者自己去搜集资金赤字者的信息，从而降低整个社会的融资成本。
* 有助于解决由于信息不对称所引起的逆向选择和道德风险问题。但同时也切断了双方中间关系，减少投资者对经营状况关注和减少筹资者在资金使用方面的压力。
  
## 直接融资对金融市场的影响 ##
  
**直接融资对金融市场的有利影响**  
* 供求双方联系紧密，有利于**资金快速合理配置**、**使用效益提高**
* 筹资的成本低，投资收益大
  
**直接融资对金融市场的不利影响**  
* 融资双方在**资金数量**、**期限**、**利率**等限制多
* 使用的金融工具的流通性弱，兑现能力低
* 风险大
